# ბმული სია

## განმარტება
ბმული სია არის თანმიმდევრობის კონტეინერი, სადაც თანმიმდევრობა შეიძლება შეიცვალოს ძალიან მარტივად. ეს სასარგებლოა, როდესაც გსურთ მარტივი გზა დაამატოთ ელემენტები თქვენს სიაში, ან სია ხშირად უნდა შეიცვალოს. ასევე არ საჭიროებს მეხსიერების ერთსა და იმავე ადგილას ყოფნას, ამიტომ მეხსიერების გადანაწილება შესაძლებელია ნებისმიერ ხელმისაწვდომ ადგილზე ელემენტისთვის საკმარისი ადგილით. ბმულ სიებში ელემენტებს მოიხსენიებენ, როგორც კვანძებს, რადგან მასივების ან ვექტორებისგან განსხვავებით, თითოეული კვანძი უფრო მეტ მნიშვნელობას ინახავს ვიდრე მხოლოდ ცვლადის მნიშვნელობაა. ის ინახავს ცვლადის მნიშვნელობას და მაჩვენებელს მომდევნო კვანძზე. ბმული სიის ტიპებიდან გამომდინარე, მას ასევე შეუძლია მიუთითოს წინა კვანძზე. პოინტერების გამოყენება ასევე საშუალებას აძლევს კვანძებს დაემატოს სიის დასაწყისში, ისევე როგორც შუაში და ბოლოს.

## ცალკე და ორმაგად დაკავშირებული ბმული სიები
ბმული სიების გამოყენება შესაძლებელია C++-ში ორი გზით, Forward_List როგორც ცალკე დაკავშირებული სია, ან List როგორც ორმაგად დაკავშირებული სია. ამ ორს შორის განსხვავება ისაა, რომ ერთჯერად დაკავშირებულ სიას შეუძლია წასვლა მხოლოდ სიის დასაწყისიდან და მიჰყვება კვანძებს სიის ბოლომდე, ხოლო ორმაგად დაკავშირებულ სიას შეუძლია დაიწყოს თავიდან და გადავიდეს ბოლომდე ან დაიწყოს ბოლოდან. და გადადით დასაწყისში. ცალკე დაკავშირებულ სიაში თითოეულ კვანძს უჭირავს ერთი მაჩვენებელი შემდეგი კვანძისკენ, მაგრამ ორმაგად დაკავშირებულ სიაში ყოველი კვანძი ფლობს ორ მაჩვენებელს, ერთი შემდეგი კვანძისა და ერთი წინა კვანძისკენ. თუ კვანძი არის სიის ბოლოს, მაშინ ის მიუთითებს null-ზე.

## მაგალითი
ბმული სიები გამოიყენება მრავალი რამისთვის. ერთ-ერთი ყველაზე გავრცელებული, რომელიც ხშირად შეუმჩნეველი ხდება, არის ვებ დათვალიერება. უკანა და წინსვლის ღილაკები ფანჯრის ზედა მარცხენა მხარეს არის დაკავშირებული სიის კარგი მაგალითი. მას აქვს პოინტერები ყველა ლინკზე რაზეც გადავდივართ თუ რამოდენიმე გვერდს გავივლით კონკრეტულ ფეიჯამდე მისასვლელად. მაშინაც კი, თუ უკან დაბრუნდებით, ჯერ კიდევ არის პოინტერები, რომლებიც საშუალებას მოგცემთ წინ წახვიდეთ სიაში.
